# https://github.com/cegepdefi

# telecharger l'image apache
docker pull httpd

# afficher la liste des images telecharges
docker images

# vous deplacer dans le folder "Presentation_Docker"
cd ~/Downloads/Presentation_Docker

# changer les droit du folder "LePojet" pour que le container a le droit d'acceder.
sudo chmod -R 755 ./LeProjet

# creer le container avec notre projet.
# 1) changer "nom-container".
# 2) "./LeProjet/" este le chemin absolut du folder "LeProjet" pour le partager avec le container.
# 3) httpd est le nom de l'image apache que nous avon telecharge.
# 4) 80 est le port de apache "Du container".
# 5) 8080 est le port pour nous
# "il se peut que d'autre service utilise deja le port 80 dans nottre ordinateur Ubuntu,
# donc on utilise le port 8080. on peut le changer pour un autre port
# exemple: (8081:80) ou (8082:80). mais on ne peut pas changer le port du service apache du container (80)".
# on ne peut pas changer le chemin d'apache du container "/usr/local/apache2/htdocs/".
docker run -dit --name nom-container -p 8080:80 -v ./LeProjet/:/usr/local/apache2/htdocs/ httpd:latest

# afficher la liste de containers pour voir si nottre container a ete cree.
# le "CONTAINER ID" est importante pour les commandes "STOP, START et RM"
docker ps -all

# si le "STATUS" du container dit "Up 1 second", cela signifi que le container es en marche.
# si le "STATUS" du container dit "Exited", cela signifi que le container es arrete.

# ouvrir firefox et ecrire
localhost:8080

# si vous avez un message qui dit "Vous avez pas le droit d'acces",
# vous devez verifier l'acces que vous avez donnes au folder "LePojet" et aussi voir le firewall.

# pour arreter un container il faut son ID, utiliser la commande "docker ps -all" pour trouver l'ID.
docker stop id

# pour effacer un container il faut son ID, utiliser la commande "docker ps -all" pour trouver l'ID.
docker rm id

# pour effacer une image

